閉じる
利用規約


警視庁は、警視庁が提供し、運用する警視庁運転免許手続予約システム（以下「本システム」という。）の利用について、以下のとおり利用規約（以下「本規約」という。）を定めます。

第１条　目的
　本システムは、警視庁で運転免許の更新申請又は仮免許学科試験若しくは学科試験の受験申請を行う方が予約することを目的とします。

第２条　用語の定義
　本規約における次の用語は、以下のとおり定義するものとします。

「予約者」とは、本システムを利用して予約を行う方をいいます。
「予約登録」とは、予約者が、学科試験の受験申請に係る予約を行うために本システムにアクセスし、必要な項目を入力し、QRコード及び受付番号等の交付を受けることをいいます。
「受付番号」とは、本システムにより予約登録を行った予約者へ交付される番号をいいます。
「予約完了画面」とは、予約登録完了時に表示される、QRコード及び受付番号等が表示されたページのことをいいます。

第３条　利用規約の同意

予約者は、本規約の全てに同意した上で本システムを利用するものとします。
本システム上で利用規約に同意する操作を行った時点で、予約者が本規約の全てに同意したものとみなします。
警視庁は、必要があると認めるときは、予約者に事前に通知を行うことなく、この規約を変更することができるものとします。規約変更後、予約者が本システムを利用した場合は、変更後の規約に同意したものとみなします。

第４条　適用
　本規約は、予約者と警視庁との間における本システムの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。

第５条　利用の成立
　予約者は、本規約の全文を読み、本規約の全ての規定に同意した上で、チェックボックスにチェックを入れることにより、本システムを利用することができます。

第６条　予約登録、変更及びキャンセル

予約者は、予約登録をするために本システムにアクセスし、氏名、生年月日、連絡先電話番号等、警視庁が定めた必要な情報を入力しなければなりません。
予約登録は、予約完了画面が示された時点により、当該予約が完了し、成立したものとみなします。
なお、予約日当日に、予約の確認ができない場合、又は、予約内容と異なる申請を行おうとする場合は、学科試験の受験申請を行うことができないことがあります。
予約のキャンセルは、本システムにより行うこととし、予約日当日の当該予約時間の直前まで行うことができます。
なお、キャンセルを行った予約に係るQRコード等は、予約日当日に提示しても無効となります。
予約の変更は、すでに登録した予約をキャンセルした後に、改めて予約登録を行ってください。
なお、予約登録後に学科試験の受験申請を行う方の入力に必要な情報に変更があった場合は、改めて予約の変更を行う必要はありません。

第７条　利用時間
　本システムの利用時間は、原則として２４時間３６５日とします。ただし、警視庁は、システム保守等の必要があるとき、又はその他やむを得ない理由が生じたときには、予約者への事前の通知をすることなく本システムを停止することがあります。

第８条　禁止事項
　警視庁は、本システムの利用について、予約者の故意又は過失を問わず、以下の各号のいずれの行為も禁止します。
　なお、予約者が禁止行為を行った場合は、警視庁は、予約者が交付を受けたQRコード及び受付番号等の剥奪その他必要と認める措置を実施するものとします。

法令に違反する行為又は犯罪行為に関連する行為
公序良俗に反する行為
警視庁、本システムの利用者又はその他の第三者のプライバシー、名誉、その他の権利又は利益を侵害する行為
警視庁が事前に許諾しない本システムを利用した宣伝、広告、勧誘又は営業を目的とする行為
虚偽又は不正な事実により予約登録を行い、QRコード及び受付番号等の交付を受ける行為
正当な理由なく複数回の予約登録を行い、QRコード及び受付番号等の交付を受ける行為
第三者への譲渡、転売等を目的として予約登録を行い、QRコード及び受付番号等の交付を受ける行為
本システムの運営を不当に妨害し、他の利用者の権利を侵害する行為又はそのおそれのある行為

第９条　個人情報の取扱い
　予約者が本システムの利用に際し入力した個人情報について、警視庁は、予約登録の目的にのみ利用するものとします。

第１０条　免責事項
　警視庁は、債務不履行、不法行為その他法律上の請求原因の如何を問わず、本システム又は本規約に関して予約者が被った損害について、警視庁の故意又は重大な過失に起因する場合を除き、賠償する責任を一切負わないものとします。

第１１条　利用上の注意

本システムの利用に必要な機器、ソフトウェア、通信回線及びその他の環境は、予約者の責任と費用において用意するものとします。
本システムは、全ての利用環境において完全な動作を保証するものではありません。利用環境によって、一部又は全部の機能が利用できない場合があります。これらに起因して生じた予約者若しくは第三者の損害に対して、警視庁は責任を一切負わないものとします。
受験する項目等を誤って予約登録した場合は、予約日当日に受験できない場合があります。

附則
この規約は、令和７年３月４日から施行します。

※QRコードは、株式会社デンソーウェーブの登録商標です。
「利用規約について」を閉じる
Metropolitan Police Department
警視庁 運転免許手続予約サイト
Select a language / 言語を選択してください
日本語
English
中国语
Tiếng Việt
नेपाली
မြန်မာဘာသာ
住所が東京都内の方が予約手続できます。

予約完了後に表示される「QRコード」が来場時に必要になります。
表示された「QRコード」を、印刷又はスクリーンショット等により保存し、来場時に受付機に読み込ませてください。
また、「QRコード」を保存できない等により、来場時に「QRコード」を受付機に読み込ませることができない場合は、「受付番号（12桁）」を受付機に入力することにより予約確認を行いますので、必ずメモしておくようにしてください。
なお、不明な点は、警視庁ホームページを確認してください。


注意事項
本システムをご利用いただくにあたっては、必ず「利用規約について」をお読みいただいた上、ご利用ください。
「利用規約について」を読み、同意しました。
手続を開始する